RELLI TROIANI Lm. v1. 107

gesta erant, co noscit, meritos donis aut suppliciis
afficit. de Pene eopa eiusque pudicitia praeclara fama.

J neque multo post precibus atque hortatu Ulixis Al-

cinoi filia Nausica Telemacho denubit. per idem
tempus Idomeneus dux noster apud Cretam interiit 5
tradito per successionem Merioni rzegno et Laerta
triennio post quam filius domum redit, finem vitae
fecit. Telemacho ex Nausica natum filium Ulixes
Ptoliporthum app ellat.

VII. Dum haec apud Ithacam aguntur, Ne· 10
Ziffssessffliffusstffissffiffiffi, Πῗέἒιςῖἒῗέεᾶξῗὲζῇᾚὸῗιὲ

¹ - ‘Acasto expulsum regno Pelea, ultum iri iniurias avi

 

cupiens primo exploratum duos quam fidissimos et
incognitos illis locis Chrysippum et Aratum Thes-15
saliam mittit: hique cuncta, quae gerebantur, insi-
diasque ei paratas per Acastum ab Assandro non
alieno Pelei cognoscunt. is namque Assandrus
iniquitatem tyranni evitans, Peleo consenserat
notusque adeo eius domus, uti inter cetera ori-20
ginem etiam nuptiarum Pelei cum Thetide Chi-
ronjs filia Chrysippo atque Arato narraverit. qua
tempestate multi undique reges acciti domum Chiro-
nis inter ipsas epulas novam nuptam magnis lau-
dibus veluti deam celebraverant, parentem eius 25
Chirona appellantes Nerea ipsamque Nereidam: et
ut quisque eorum regum, qui convivlo interfuerant,
choro modulisque calminum praevaluerat, ita Ap ol·
linem Liberumque, ex feminis plurimas Musas co o-
minaverant· unde ad id tempus convivium iludso
deorum appellatum.

VIII. Itaque ubi cuncta, quae voluerant, co-
gnovere, ad regem redeunt et singula per ordinem
narrant. ob quae coactus Neoptolemus adverso mari
et multis regionis eius prohibentibus classem exor- ³5

 

13 ire PV 19 euitans ad agrum Pelei concesserat Ρ
29 cogminauerunt G.

