BELLI TROIANI Lm. 111. 63

licius quam solertius confirmavit: ita dirupto vinculo
columba cum maxima populi adclamatione decidit.
praemia certaminis eius Meriones atque Ulixes tulere.

‘ Achilles duplici extra ordinem munere Philoctetam

donat.

XIX. Cursu longo certant-ibus Oilei Aiax victor -

excipitur, post quem osecundus Polypoetes. duplici
camp 0 Machaon, singulari Eurypylus, saltu Tlepo-
lemipis, disco Antilochus victores abeunt. praemia
luctandi intacta peimansere, quippe Aiax arripiens
medium Ulixen deicit, qm ruens pedibus elus cir—
cumvertitur,- atque ita praepedito obligatoque nixu
Aiax paene iam victor ad terram r.uit caestibus
reliquoque manuum certamine idem Aiax Telamo-

nius palmam r.efert cursu in armis postremo Dio· τ

medes praevaluit. dein ubi praemia certaminis per-
soluta sunt, Achilles primum omnium Agamemnoni
donum, quod ei honoratissimum videbatur, offert,
secundo Nestori, Idomeneo tertio, post quos Poda-

111-10 et Machaoni, dein reliquis pro merito ducibus, 2

ad postremum eorum sociis, qui in bello occiderant.
hisque mandatum, uti, cum tempus fuisset, domum
ad necessarios eoriim perferrent. postquam certandi
praemiorumque finis factus et iam diei vesper erat,
ad sua quisque tentoria discessere.

XX. At lucis principio Priamus lugubri veste
miserabile tectus cui dolor non decus regium, non
ullam tanti nominis atque famae speciem reliquam
fecerat, manibus vultuque supplicibus ad Achillen

venit cum Andromacha, in qua non minor quam in 3

Priamo miseratio. ea quippe deformata multiplici
modo Astyanacta, quem nonnulli Scamandrium ap-
pellabant et Laodamanta parvulos admodum filios

xx--xxlv Mala1.157.158 Cedren. P 12721‘28 Tzetz
Homer. 307 seq. Coust. Manass. P 29 Ptolem. VI p. 35, 5.

 

3 mei-ionis G 11 circumuectitur B 19 idomeni G
idomenei B ‘29 supplici Β. 31 quocum Andromacha non
libr-i, corr. Peiper.

10

