 

BELLI TROIANI Llss. v 87

H. ‚„Grave Troiani principes vosque socii, grave
bellum nobis extitisse adversum Graeciam3 gravius
vero multoque durius, mulieris causa liostesquc
effectos quam amicissiu'ms, qui inde iam a Pelope
orti adfinitatis etiam iure nobis coniuncti sunt. 5
namque si praeterita mala summat-im attingele opor-
teat, numquam civitas nostia depressa aeiumms ad
requiem emersit. usquamne nobis defuere fietus,
aut sociis imminutae calamitates? quando non amici
parentes propinqui filii denique in bello amissi? ιο
et, ut ex me reliquorum luctuum memoriam recen-
seam, quidnam in Glauco filio toleravi? cuius inter-
itus, quamquam acerbus mihi, tamen non ita dolori
'fuit, quam tempus illud, quo adiunctus Alexandro
ad raptum Helenae comitatum sui praebuit. sed ιτ»
praeteritorum saties: futuris saltem parcendum ac
consulendum est. Graeci homines custodes fidei ac
veritatis, plincipes benivolentiae atque officiorum.
testis his rebus Priamus, qui ipso strepitu discor-
diarum fructum tamen misericordiae eorum tulit: ιο
neque inferendo bellum quicquam prius temeiatum
ab his, quam perfidiam in ipsa legatione insidias-
que ab nostris experti sunt. in qua re, dico enim
quod sentio, Priamus eiusque filii auctores: in his
etiam Antimachus, qui recens amissis liberis iniqui- 25
tatis suae poenas luit. haec omnia in glatiam He-
lenae gesta, scilicet eius mulieris, quam ne Graeci
quidem recipere gestiunt. retineatur igitur in civi-
tate ea femina, ob quam nulla gens, nulli usquam
populi amici aut non infesti huic regno. nonne 30
sponte supplices, ut recipiant eam, rogabimus? non
omni modo satisfaciemus laesis iam totiens per nos‘?
non in futurum saltem reconciliabimus tales vilos‘?

 

25 Tzetz. Antehom. 158.

 

 

3 hostes B 7 en unquam P quod suspicatus est Mer·-
eertm cum siquo inter-rogationis 8 unquamne P 16 sa-
tis V 19 qui in P 26 gratia GB gratiam P 31 ro-
gauimus G rogabimus B.

